Crie um arquivo com extensão .sh

A primeira coisa que fazemos é especificar qual shell será usado na primeira linha do arquivo:
#!/bin/bash

Exceto na primeira linha do arquivo, o símbolo # indica uma linha de comentário.

Depois da primeira linha já podemos escrever os comandos que vão ser executados.

Os comandos são executados na ordem das linhas.

Após terminar de escrever os comandos do seu script salve-o.

Para rodar o script precisamos transformá-lo num arquivo executável, para isso podemos dar permisão de execução a ele:
chmod a+x arq_script.sh

Ainda precisamos adicionar o script a algum diretório presente na variável PATH, o que permitiria rodar o script de qualquer
diretório como um comando executável. Podemos resolver isso de três formas:
- Adicionar o diretório à variável PATH
- Mover o arquivo para um diretório que já esteja lá
- Passar o caminho completo para o terminal linux (./arq_script.sh)

